---
title:          熟男有惑
slug:           al

names:
  english:      Awfully Lawful
  previous:     法網囂雄
genre:          時裝
episodes:       20
broadcast:
  start:        2013-06-24
  end:          2013-08-08
producer:       林志華
starring:       郭晉安、李思捷、陳敏之、<mark>李施嬅</mark>、曹永廉、滕麗名、單立文、王君馨

synopsis:       盛鳴（曹永廉）與藍爵士（單立文）招攬了盧甦（郭晉安）和余多春（李思捷）為旗下律師，公司內外無人不曉四大花樣熟男的鮮明形象，他們各出奇謀的官司戰績更贏盡不少女性客戶激賞及擁戴！可惜有人挪用公款導致律師樓陷入危機，四名不同出身的女律師空降加盟，為律師樓帶來翻天覆地的震撼，當中包括盧甦的死敵顧嘉瑩（陳敏之）、多春的富豪太太鍾麗莎（李施嬅）、代夫出征的師奶顧嘉婷（滕麗名）和糾纏於爵士和多春之間的大律師尤蜜（王君馨）；當八個人的公私關係越搞越亂，始發現律師樓背後原來有一位幕後黑手。

characters:
  -
    fullname:       鍾麗莎（Elsa）
    age:            32
    identity:       盛藍律師樓事務律師
    appearance:     2-20
    personality:	為人孝順乖巧，一切只是依據母親對自己的期望而生活。形象上，高貴大方，儀態萬千，雍容華貴，沒有自我。工作上，因本身對律師工作不感興趣，會用盡各種理由和方法推掉工作。感情上，內心沒有安全感，對自己和丈夫皆沒有信心，因而常常擔心丈夫不忠。
    background:		麗莎為余多春（李思捷飾）的妻子，出身自大富之家，其家族在城中擁有企業大集團。麗莎從小在母親紫羅蘭（羅蘭飾）的過分縱寵溺愛下，沒有自我，成了徒具美麗容顏的Barbie Doll。<br>麗莎追求者眾，偏偏只有重視心靈溝通的多春能打動麗莎，二人結為夫妻，共偕連理。
    happenings:		麗莎有不想生育的心結，找盡藉口抗拒與多春行房。麗莎因作為人妻而不能滿足丈夫，對多春諸多猜疑，故此變成控制狂，但多春對麗莎無限包容。當其他人懷疑多春體弱多病，可能引致不育時，多春更忍辱負重，為保護妻子以緘默應對，似是默認外界的推測，令麗莎感到歉疚。<br>麗莎只是依據羅蘭的期望，報讀受人尊崇的法律課程，並順利畢業，經實習後成為一名事務律師，不過她毫不熱衷於法律事業。<br>了解麗莎的人，除了丈夫多春之外，還有死敵尤蜜（王君馨飾）。尤蜜與麗莎是中學及大學同學，當年兩女同為風頭躉，麗莎品學兼優，為人欣羨；而尤蜜則以叛逆型格，令人著迷。兩女間價值觀不同，互看不順眼，時有爭吵，麗莎批評尤蜜為人開放，男友換不停；尤蜜則指責麗莎過於扮乖和無性格作回敬。兩女在學的十多年間，競爭不斷，針鋒相對。<br>後來，身為大律師的尤蜜常受到律師樓轉聘，不免與在任的麗莎、多春和盧甦（郭晉安飾）等人合作。尤蜜挑通眼眉，深諳麗莎對多春著緊非常，故刻意在麗莎面前向多春賣弄風情，氣得麗莎陣紅陣白。為此，麗莎除了安插親信連並蒂（林穎彤飾）作為多春的秘書當線眼，更不惜長駐律師樓，以防尤蜜進一步向多春埋手。<br>及後，麗莎懷孕，因受荷爾蒙影響，情緒、口味和習慣等方面均變得平民市井，實在有失尊貴的身份，麗莎怒將諸此不滿一一發洩在多春身上，使丈夫苦不堪言。同時，多春想到將為人父，為了維護為人父應有的尊嚴，不想兒子在外家的護蔭下成長，於是，多春計劃搬出鍾家，欲在自己有限的財力下撫養兒子。奈何，麗莎大力反對，多春怒而出走外地，麗莎應否追回所愛？
---